# **1 Техническое задание**
## **1.1 Общие сведения**
**1.1.1 Полное наименование системы**

Полное наименование: Система регистрации на мероприятия для Иркутского Национального Исследовательского Технического университета.

**1.1.2 Краткое наименование системы**

Краткое наименование: Регистрация на мероприятия.
## **1.2 Назначение и цели создания системы**
**1.2.1 Назначение системы**

Система предназначена для облегчения процесса регистрации студентов на мероприятия, проводимые на базе Иркутского Национального Исследовательского Технического университета (далее ИрНИТУ). Информационная система (далее ИС) должна предоставлять следующий набор возможностей:

1. предоставление пользователям списка проводимых мероприятий;
1. возможность фильтрации событий по пяти направлениям деятельности учебного заведения и поиска определенного;
1. возможность авторизации с помощью системы «Кампус»;
1. получение информации об интересующем мероприятии;
1. возможность как регистрации на интересующее событие с дальнейшим подтверждением присутствия, так и отмены регистрации;
1. возможность получения уникального идентификатора участника мероприятия для дальнейшего использования, сохранения и отправки его;
1. предоставление пользователю возможности проверки уникального идентификатора для подтверждения присутствия на мероприятии;
1. предоставление пользователю статистики о проводимых мероприятиях;
1. создание событий с возможностью открытия и закрытия регистрации.

**1.2.2 Цели создания системы**

Глобальная цель системы: облегчение процесса учета посещаемости проводимых на базе ИрНИТУ мероприятий.
## **1.3 Характеристика объектов автоматизации**
**1.3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации**

Объектом автоматизации является процесс учета посещаемости мероприятий.

**1.3.2 Сведения об условиях эксплуатации**

Разрабатываемая система будет эксплуатироваться в составе информационной системы «Рейтинг студентов».
## **1.4 Требования к программе или программному изделию**
**1.4.1 Требования к функциональным характеристикам**

Разрабатываемая система предусматривает разделение на следующие функциональные подсистемы:

1. подсистема «Мероприятия», предусматривающая возможности просмотра списка предстоящих мероприятий с возможностью фильтрации по интересующим направлениям и поиском определенного события, подробное ознакомление с интересующим посредством предоставленного описания и дальнейшей регистрации;
1. подсистема «Мои мероприятия», предоставляющая возможности просмотра списка мероприятий с пройденной регистрацией, демонстрации уникального идентификатора участника, сохранение и отправки его, отмены регистрации на мероприятие;
1. подсистема «Пользователь», предоставляющая возможность авторизации пользователей с последующим разделением функционала приложения в зависимости от ролей (студент, ответственный за мероприятие);
1. подсистема «Подтверждение присутствия», позволяющая подтверждать присутствие участников мероприятия с помощью их уникального идентификатора;
1. подсистема «Создание мероприятий», позволяющая создавать мероприятия, заполнять необходимую информацию о них, открывать и закрывать регистрацию, просмотр статистики мероприятия. 

**1.4.2 Требования к надежности**

Надежность разрабатываемой системы должна достигаться за счет следующих критериев:

1. учет вариантов использования;
1. блокировка некорректных действий пользователя при работе с системой;
1. своевременное выполнения механизмов администрирования системы.

**1.4.3 Требования к эргономике и технической эстетике**

Конечная система должна иметь интуитивно понятный пользовательский интерфейс, обеспечивающий удобное для конечного пользователя использование.

**1.4.4 Требования к составу и параметрам технических средств**

Система должна функционировать на персональных компьютерах семейства Windows и MacOS (веб-приложение), мобильных устройствах семейства Android (мобильное приложение) и iOS (адаптированное под советующее разрешение экрана веб-приложение).

**1.4.5 Требования к организационному обеспечению**

В ходе разработки должно обеспечиваться постоянное взаимодействие между сторонами, для чего ими должны быть сформированы рабочие группы, решающие следующие вопросы:

1. административные вопросы;
1. инженерно-технические вопросы;
1. вопросы методического обеспечения.
## **1.5 Требования к ролям и правам доступа**
Информационная система предусматривает разграничение прав доступа между 3 пользователями: гость, студент, ответственный за мероприятие. 

Таблица 1 – Роли и функции пользователей

|**Роль**|**Подсистема**|**Функция**|
| :-: | :-: | :-: |
|Гость|Мероприятия|просмотр списка предстоящих мероприятий|
|||выбор мероприятия|
|||просмотр подробного описания выбранного мероприятия|
|||фильтрация мероприятий по пяти направлениям|
|||поиск определенного мероприятия по названию|
||Пользователь|возможность авторизации с помощью системы «Кампус»|
|||возможность выхода из учетной записи пользователя|
|Студент|Мероприятия|просмотр списка предстоящих мероприятий|
|||выбор мероприятия|
|||просмотр подробного описания выбранного мероприятия|
|||поиск определенного мероприятия по названию|
|||фильтрация мероприятий по пяти направлениям|
|||регистрация на выбранное мероприятие|
||Мои мероприятия|просмотр списка мероприятий с пройденной регистрацией|
|||выбор мероприятия с пройденной регистрацией|
|||демонстрация уникального идентификатора участника мероприятия|
|||сохранение уникального идентификатора|
|||отправка уникального идентификатора|
|||отмена регистрации на мероприятие|
||Пользователь|возможность авторизации с помощью системы «Кампус»|
|||возможность выхода из учетной записи пользователя|
|Ответственный за мероприятие|Мероприятия|просмотр списка предстоящих мероприятий|
|||выбор мероприятия|
|||просмотр подробного описания выбранного мероприятия|
|||фильтрация мероприятий по пяти направлениям|
|||поиск определенного мероприятия по названию|
||Пользователь|возможность авторизации с помощью системы «Кампус»|
|||возможность выхода из учетной записи пользователя|
||Подтверждение присутствия|подтверждение присутствия участника мероприятия с помощью уникального идентификатора|
||Создание мероприятий|создание мероприятия|
|||заполнение пункта названия мероприятия|
|||заполнение описания мероприятия|
|||загрузка изображения мероприятия|
|||открытие регистрации на мероприятие|
|||закрытие регистрации на мероприятие|
|||просмотр статистики по мероприятию|
|||выгрузка статистики|

## **1.6 Состав и содержание работ по созданию системы**
Таблица 2 – Состав и содержание работ

|№|Название этапа|Срок|Отчетность|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|Анализ предметной области, формирование требований, разработка технического задания.|10.10.2022-30.10.2022|Техническое задание|
|2|<p>Техническое проектирование информационной системы.</p><p></p>|31.10.2022-27.11.2022|Технический проект.|
|3|Реализация внутреннего api для работы компонентов, создание технической документации по api.|28.11.2022- 01.01.2023|Api системы, техническая документация.|
|4|Разработка графического интерфейса мобильного приложения.|02.01.2023- 15.01.2023|Описание графического интерфейса мобильного приложения.|
|5|Реализация внутренних систем мобильного приложения, интеграция с api, создание технической документации.|16.02.2023- 26.02.2023|Мобильное приложение, техническая документация.|
|6|Разработка графического интерфейса web-приложения системы.|27.02.2023-19.03.2023|Описание графического интерфейса web-приложения.|
|7|Реализация внутренних систем web-приложения, интеграция с api, создание технической документации.|20.03.2023-16.04.2023|Web-приложение, техническая документация.|
|8|Тестирование, доработка системы.|17.04.2023-14.05.2023|Результаты тестирования.|
|9|Ввод системы в эксплуатацию.|15.05.2023-21.05.2023|Функционирующая информационная система.|
По окончанию каждого этапа заказчику будет предоставлен отчёт о выполненной работе.

## **1.7 Порядок контроля и приемки**
**1.7.1 Сдача-приемка работ**

Сдача-приёмка работ производится поэтапно, в соответствии с Календарным графиком. Основанием для сдачи-приёмки работ служит Отчёт о завершении работ по этапу.

**1.7.2 Предварительные испытания**

При сдаче-приёмке готовой информационной системы «Регистрация на мероприятия», создаваемой в рамках настоящей работы, проводятся предварительные испытания с целью подтверждения работоспособности соответствующей системы и соответствия требованиям ТЗ. Предварительные испытания должны проводиться представителями Заказчика по программе тестирования, составленной Исполнителем и согласованной с Заказчиком.

По итогам испытаний по мере необходимости Исполнителем проводится корректировка проектной и эксплуатационной документации и устранение выявленных недостатков программного обеспечения.

**1.7.3 Опытная эксплуатация**

Передача системы в опытную эксплуатацию производится приемо-сдаточной комиссией на основании положительного заключения, сделанного по итогам предварительных испытаний.

Опытная эксплуатация должна проводиться на технических средствах Заказчика.
## **1.8 Требования к документированию**
Документирование разработчиком производится на основе требований:

1. ГОСТ Р 59793— 2021 (Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания);
1. ГОСТ Р 59795— 2021 (Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов);
1. ГОСТ 34.201-89 (Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем).

А также, документирование регулируется перечнем документов, приведенных в таблице ниже.

Таблица 3 – Требования к документированию

|**Этап**|**Документ**|
| :-: | :-: |
|Техническое проектирование|<p>техническое задание</p><p>технический проект</p><p>шаблоны графического интерфейса</p><p>схема функциональной структуры</p><p>описание программного обеспечения</p>|
|Разработка программной части|<p>репозиторий проекта</p><p>руководство пользователя</p><p>техническая документация информационной системы</p>|

