# Запросы API

## GET Запросы

>Получение списка мероприятий
>
>GET events/allShort
>
>Получение списка мероприятий с активной регистрацией. Данный список
>мероприятий является упрощенным вариантом, так как не содержит полный
>перечень полей.
>
>*Получаемые данные*: ссылка на изображение мероприятия, название
>мероприятия, набор тегов, дата начала, описание.
>
>*Необходимые данные для запроса*: отсутствуют.

>Получение мероприятия по id
>
>GET events/id=
>
>Получение информации о мероприятии по внутреннему id.
>
>*Получаемые данные*: ссылка на набор изображений, название мероприятия,
>набор тегов, дата начала, описание, место проведения, количество
>зарегистрированных участников, дата начала регистрации на мероприятие,
>дата окончания регистрации на мероприятие.
>
>*Необходимые данные для запроса*: id мероприятия.

>Получение мероприятия по тегу
>
>GET events/tag=
>
>Получение списка мероприятий по определенному тегу.
>
>*Получаемые данные*: ссылка на изображение мероприятия, название
>мероприятия, набор тегов, дата начала, описание.
>
>*Необходимые данные для запроса*: набор тегов.

>Поиск мероприятия по названию
>
>GET events/title=
>
>Поиск мероприятия по названию.
>
>*Получаемые данные*: ссылка на изображение мероприятия, название
>мероприятия, набор тегов, дата начала, описание.
>
>*Необходимые данные для запроса*: частичное или полное название
>мероприятия.

>Получение списка мероприятий с пройденной регистрацией
>
>GET journal/allShort
>
>Получение списка мероприятий с пройденной регистрацией. *Аналогичный
>запрос необходим организаторам, причастным к мероприятиям и
>QR-контроллерам*.
>
>*Получаемые данные*: ссылка на изображение мероприятия, название
>мероприятия, набор тегов, дата начала.
>
>*Необходимые данные для запроса*: id пользователя.

>Получение мероприятия с пройденной регистрацией по id
>
>GET journal/id=
>
>Получение информации о мероприятии с пройденной регистрацией по
>внутреннему id.
>
>*Получаемые данные*: ссылка на набор изображений, название мероприятия,
>набор тегов, дата начала, место проведения, код для QR-кода, id
>мероприятия.
>
>*Необходимые данные для запроса*: id мероприятия.

>Поиск мероприятия с пройденной регистрацией по названию
>
>GET journal/title=
>
>Поиск мероприятия с пройденной регистрацией по названию.
>
>*Получаемые данные*: ссылка на изображение мероприятия, название
>мероприятия, набор тегов, дата начала.
>
>*Необходимые данные для запроса*: частичное или полное название
>мероприятия.

>Получение информации о пользователе
>
>GET user/getInfo
>
>Получение информации об авторизованном пользователе.
>
>*Получаемые данные*: id пользователя, ФИО, группа, ссылка на изображение
>пользовательского аватара, id роли.
>
>*Необходимые данные для запроса*: логин, пароль.

>Получение информации о зарегистрированных пользователях
>
>GET events/getEventUsers
>
>Получение списка зарегистрированных пользователях на определенное
>мероприятие.
>
>*Получаемые данные*: ФИО, группа, присутствие.
>
>*Необходимые данные для запроса*: id мероприятия.

## POST Запросы

>Регистрация пользователя на мероприятие
>
>POST journal/add=
>
>Регистрация пользователя на мероприятие.
>
>*Получаемые данные*: статус обработки запроса.
>
>*Необходимые данные для запроса*: id пользователя, id мероприятия.

## PUT Запросы

>Обновление статуса студента
>
>PUT journal/isParticipation
>
>Обновление статуса присутствия студента.
>
>*Получаемые данные*: статус обработки запроса.
>
>*Необходимые данные для запроса*: id пользователя, id мероприятия,
>статус участия True, время подтверждения регистрации.

## DELETE Запросы

>Отмена регистрации на мероприятие
>
>DELETE journal/deleteUser
>
>Отмена регистрации пользователя на мероприятие.
>
>*Получаемые данные*: статус обработки запроса.
>
>*Необходимые данные для запроса*: id пользователя, id мероприятия.
>